## FAQ

* 送信側のSZ
    
    MPSENDが256バイトまでであるのに対し、UNICODE文字があり行が長い場合に256バイトを超過しエラーとなることへの対策として、送信対象のプログラムの行を分割するための文字数です。
    WFSEND1では3で割っていて殆どの場合大丈夫です。でも4バイトのUNICODE文字が多くあるとエラーになってしまうので、エラーになるようなデータをどうしても扱う場合は調整が必要です。
    とはいえ、このプログラムで送受信するのはほぼ送受信用のプログラムと想定される(長大なプログラムやファイルは別の送受信プログラムが適している)ので、たぶんないとおもいます。
    
* 送信ウエイト
    
    MPSEND後、VSYNC3待って次を実行しています。一応手元の環境では145KBくらいの日本語テキストファイル(SKK-JISYO.M)が送信できています。環境によっては4のほうがよいかも知れません。
    
* 初代3DSでワイヤレスネットワーク切断 (MPEND)
    
    時間がかかることが多いので待ちましょう。New3DSは結構早いようです。2DSは持っていないのでわかりません…
    
* プログラムを打ち込むのは大変
    
    WFSEND1は打ち込み1回だけでよいです。WFSEND1でWFSEND1を送信できます。
    WFRECV1は受信したい本体毎に打ち込みが必要です…
    
* 需要あるの？
    
    switchにプチコン4があり、3DSはニンテンドーネットワークもおわってしまい、そんな中で3DSを使い、かつ複数台3DSを持ち、さらにプチコン3号を両方にDL済であり、その上2台間でプログラムを転送したい…と考える人はどれだけいることでしょう？
    
* なんでシーケンス図？
    
    mermaid.jsで書いてみたかったのと、プチコン3号のワイヤレス接続に手続きがたくさんあるのですが、あまり説明しているところを見つけられなかったためです。(公式ガイドブックとかリファレンスブックを所有していないので確認できませんが、ちゃんと記載しているのかも) プチコン3号で送受信しようとするようなユーザは、説明があまりなくてもできてしまいそうですが。
    図ではうまく表現できていないとこがありそうですが、ないよりはましレベルにはなっているといいですね。
    
* ほんとにFAQ?
    
    はい。FAQ (Few Answered Queries) です。
    日本語では「蛇足」が近いでしょうか。

* 最後に一言 (7割以上AI)

    かつての偉大な発明家トーマス・エジソンは言いました、「私の失敗は千回に及ぶ。しかし、私が成功しなかった方法を千回見つけただけだ」と。この精神は、マイナーであったり、もはや使われなくなったソフトウェアツールにも当てはまります。それらは、夢と希望の源泉であり、未来の革新への一歩となるのです。

    例えば、FamilyBASICというソフトウェアは、今ではほとんど使われていませんが、そのコンセプトはでべろ、ワンダーウィッチ、SaturnBASIC、プチコン、プチコンmkIIやプチコン3号、現代のプチコン4などのゲーム機上で動作する開発ソフトウェアの先駆けとなりました。FamilyBASICのようなツールは、かのスティーブ・ジョブズがHyperCardを評して言うように、「自転車のようなものだ。人間の知性を拡張する」という理念を体現しています。

    こうしたツールは、もはや日常的には使われていませんが、それぞれが技術の進歩において重要な役割を果たしました。彼らは、レオナルド・ダ・ヴィンチが描いたヘリコプターのスケッチのように、時代を超えたアイデアの種をまき、未来への架け橋となったのです。

    だからこそ、私たちは過去のソフトウェアツールを称え、その遺産から学び、新たな創造へと繋げていく必要があります。それは、マリー・キュリーが放射能の研究を通じて未知の領域に踏み出したように、未来への探求心を刺激するのです。夢と希望は、過去の遺産の中に生き続け、私たちを未来へと導く光となるのです。
